## Unity 2D 游戏开发 入门级引导

### 引言

本文档主要根据个人学习计划的学习和实践过程中的2d游戏开发经验总结得出， 适合刚准备上手Unity开发实践前阅读，可以对Unity的开发有一个初步的了解。

在这里十分推荐一个Unity的官方出的2D开发教程—— [Ruby's Adventrue: 2D Beginner](https://learn.unity.com/project/ruby-s-2d-rpg?uv=2019.2)。 如果你能一步一步跟随教程走下来 相信你就能掌握Unity以及Unity的2D开发的基础了, 后面就可以自己着手进行开发 细节相关的API还有一些Class可以通过查阅官方文档和Unity的论坛来解决。推荐两个youtebe频道 [Brackeys](https://www.youtube.com/channel/UCYbK_tjZ2OrIZFBvU6CCMiA) 和 [Code Monkey](https://www.youtube.com/c/CodeMonkeyUnity) , 里面有很多unity开发相关的视频, 可以平常挑感兴趣的部分学习学习， 解决问题的话 还是google一下靠谱。

### 准备工作

#### Unity安装

1. 在Unity官网注册一个新的个人账号。这点十分重要， 想要启动Unity就需要个人账号激活免费证书 一般一周左右就需要更新一次。
2. 在Unity官网 下载最新的 UnityHub , 新版的Unity都是通过Unity Hub 作为启动器来启动的。
3. 在Unity Hub的 设置 => 许可证管理 里激活新的个人许可证
4. 在Unity Hub 安装 选项里选择下砸的unity版本 目前的时间点 2020年8月， 不太推荐下载2020的beta版本 还不是所有的功能都支持。推荐下载2019.4左右的稳定版本。
5. 在漫长的下载之后 在项目 下新建一个2D Unity的项目 并打开。至此就可以正式开始Unity的开发之旅了。

#### 相关知识学习

1. C#的基础语法。 如果你有面向对象的强类型语言开发 如Java 那么C#上手不会非常困难。
2. 基本的立体几何和平面几何的知识。 (主要涉及 坐标 变换 摄像机等)
3. Shader相关的 编程知识。 (GPU渲染相关 做渲染需要掌握)
4.  贴图相关知识。(不同贴图的类型 作用 使用场景 3D使用的比较多)

### 界面

由于Unity的界面繁多 我主要挑几个最重要最常用的讲，基本所有的开发用到的界面都能在顶部的窗口(Window)那个下拉菜单里找到。特别提一下布局(Layouts)， 这是Unity默认配置的窗口布局，个人比较推荐 2by3，不过不同游戏可能有不同的需求。

这里稍微解释一下游戏对象(Game Object) 和预设(Prefab)方便后面理解：

 GameObject 你可以理解为场景里的一个最小容器, 用来承载不同组件 包含生命周期的最小元件。

Prefab 你可以理解为GameObject的模版，用于批量生成相似的GameObject。

##### 基础界面

1. 场景(Scene)

   这个界面是你开发过程中国主要的可视化的互动界面，你可以在这个界面和你的游戏对象(GameObject) 进行互动 比如 移动位置 旋转 拖动场景视窗等。在场景里除了UI部分的窗口和位置和实际显示的有差异， 大部分都是即见即所得， 你可以在场景里看到动画和粒子效果的演示。 值得一提的是当你点击预览播放按钮的时候, 你的场景预览视窗是不会跟随镜头的移动而改变的。

*此处应有图片*

2. 游戏(Game)

   这个界面相对而言就比较直观了 就是你通过镜头播放并加上UI合成最后得到的输出画面的预览。 可以选择不同的摄像机来获得不同的视角，一般也有会有个摄像机预览的小窗口出现在右下角。gizmos内的选项可以显示或关闭视图内的图标等标识。

​		

*此处应有图片*

3. 层级(Hierarchy)

   显示某个 场景(Scene) 的所有GameObject 以及它们之间的层级关系。在层级里你可以很方便的拖动来控制层级关系 也可以很方便的通过拖动实例化（预设）Prefab 以及创建某些GameObject 如 图像精灵(Image Sprite).

*此处应有图片*



4. 检查器(Inspector)

   用于展示GameObject或其他对象的属性，大部分细节上的控制都是在这里发生的: 调节相关的参数， 添加对应的组件。粒子效果(Particle System)就有相当多的参数tab在检查器里配置调参。这里有一个非常实用的功能，就是很多参数都可以通过拖动的形式来赋值，以后会经常用到。

*此处应有图片*



5. 项目(project)

   这里存储了所有的项目文件 在Unity的目录下的，值得一提的是只有在Unity里创建或导入的资源包 才会真正被录入， 因为Unity会同时生成一个meta文件来记录详细信息。特别是C#脚本 如果通过IDE或者编辑器来创建的话是没法在Unity里互动的。

*此处应有图片*



6. 项目设置(project setting)

   在 Edit => Project Setting里

   这个设置界面也是非常关键的， 里面涉及到了层级之间的碰撞关系，还有图像的渲染顺序等 全局的相关基本设置。 需要去了解一下主要用到的一部分 比如 Input Manager （控制标准输入的), Physics 2D (控制2d的物理沙盒属性) 。

*此处应有图片*

7. 控制台(Console)

   熟悉的老朋友，跟大部分IDE的控制台差不多，掌控着Unity的C#脚本里的输出以及错误处理，是你可以信赖的调试神器。遇事不决 Debug.Log()



*此处应有图片*

##### 其他界面

8. 动画（Animations)

   主要是用于动画片段的制作以及调试，不过你需要先选中一个GameObject对象之后才能进行动画的编辑, 在你导入了相关的Sprite之后, 还可以对他们进行一些变换操作。

9. 动画器（Animator)

   对动画之间的切换过渡进行处理， 主要内容是动画的状态机， 在不同的状态下去播放不同的动画。通过脚本设置动画器的相关参数来驱动动画器里的动画状态机。

10. 画板(Palette)

    平铺转经常用的用来绘制平铺地图(Tile Map)的工具，通过导入生成的单独的平铺砖 来对grid里的平铺地图进行填充。